# Определение перспективного тарифа для телеком-компании 

#### Цель
Нужно сделать анализ для сотового оператора. Он предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Необходимо понять, какой тариф приносит больше денег. 
Анализ тарифов будет на небольшой выборке клиентов. (500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год). На этих данных нужно сделать выводы о всей генеральной совокупности, используя статистические методы анализа. 

#### Вывод

Мы проанализировали поведение клиентов: сколько в среднем в месяц они тратят минут, трафика и отравляют сообщений. Посчитали и сравнили средние выручки у пользователей двух тарифов.

В результате мы выявили, что тариф смарт является более перспективным. Он точнее удовлетворяет потребности клиентов и за меньшие деньги. 

Также на основании выборочных данных мы не подтвердили гипотезы, поставленные для генеральных совокупностей, что средние выручки по двум тарифам одинаковы и, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. 


#### Стек технологий

pandas, scipy, matplotlib, datetime

#### Статус проекта

закончен
